---
title: 长线DDL作战记录
date: 2025-05-19
excerpt: 赶毕设时的一些幻想罢了
tags: ['心得']
---

>我们用一切标签去描绘着的如风般的记忆，只是一些与任何标签都无关的泥泞之物罢了。

### 记忆

如果排除掉像高考那样，根本称不上有什么“完成进度条”的任务的话，姑且算是有印象以来第3个长线DDL吧——

- 一次是2023年夏，赶JYYOS的实验时；
- 一次是2024年冬，赶大创的结题答辩时；
- 最后一次就是现在了，赶毕业论文和相应的实验时。

如果要是从理论分析来说，长线作战应该是我最容易挂科的科目了，没人会期望一个NeNi极端双高的人进入长达数周数月的心流状态。但是如果理论有用的话，我的模型也不至于给出100%错误率的结果了。

总之，通常的情况为：
1. 一开始说着要去做却玩了好几天；
2. 每天开始定下高目标却只能完成一半的份额；
3. 每天全身心地投入，完成约2/3的份额；
4. 发现了很多可以提速的策略，以随机的速度完成最后两天。

似乎面对所有的DDL时，尽管无论哪次都很紧张，我都能够不早不晚地交上一份不好不坏的成果。就像大一时我的微积分作业DDL为周二下午六点，我几乎总会拖到周二的5点半写完。但是我心里却常备着DDL警示器，永远确保着“剩余时间＞未完成题目*30分钟”的定律，于是从未真的因为DDL迟交过作业。

所以我会因为这一点而庆幸吗？不，我只会平等地对一切可以预测得到却不能改变的现实表达一些轻微的不满罢了。

>会对这个说法感到奇怪吗？

### 通解

所以通解是什么呢？最近总在思考毕业以后的生活，我该如何面对低反馈的人生呢？

根据人类学第一公理：人无法在30分钟内起床。我们可以推出，人永远不可能跳过没有效率的第一阶段。前期无法坚持是再正常不过的事情了。

再根据人类学第二公理：人类维护理性的前额叶皮质产能很低。所以写论文一天至多2000字，再多就会头晕耳聋反胃。后期没有效率也是相当正常的事情了。

但是嘛，我怎么会接受这样子每天都在推动固定进度的状态呢？我尤其讨厌和害怕无聊，我希望我的每天都在发生着各种各样的变化。在这种人生态度下，我尤其希望自己能打破这种现状。

于是我会尽一切可能收缩自己的光环，让自己处于一种只需要面对这一件事情的状态。这是一个对我来说十分有效的策略，因为一个人的存在会让我安心，安心的状态下生活是凝固的。

真切地面对自己的内心一次，就会明白：**我们在谈论任务效率的时候，只专注于了“实际的工作结果”。**如果把这份工作带来的心理压力一起考虑在内，并假设我们每天都在用相同分量的神经递质去处理这件事情，那么我们所做的努力，每一天都是相同的。

每一天都是相同的，每一时都是相同的，每一分钟都是相同的，每一秒钟都是相同的。这是信息的流速，流过了看得见和看不见的结果。有些人的结果看上去多一些，只是因为他们可以看得到的结果多一些罢了。

在看不见的地方，谁不是在活着呢？

我们有成百上千种可以制定的方法和策略，但是这段充满安心和不安的时间仅此一次，好好享受吧。

### 未来

比起“如何处理这些棘手的事情”，果然一开始还是想着尽可能少一些吧，把TODO LIST控制在可控范围内。这可不是什么躺平宣言，正如我所说，**“看得见的和看不见的结果之和，永远与时间的流逝相同”**。

再安心一些，我们对抗的不是某个血条巨厚的boss，而是时间。我们对付时间，而时间给出结果，这才是世界的本质。

为自己创造一些回避焦虑的防护带，让时间再延伸一些。反正成功是未来的结晶，而失败也是与当下正在努力的我们无关的产物；反正我们总会自己去偏置我们的记忆的，对吧？

我们的手里有无数的标签去宣言成功，现在只需要为确定的成功而过好安心的每一天就好了。