---
title: 自由的意义
date: 2025-05-12
excerpt: 一场与自由和不自由有关的谈话。
tags: ['对话']
---

起因，似乎是脑内浮现的与萨特的哲学不谋而合的一些想法。

“人被判定为自由”……人类永远是无根的存在……人类只有行动才能证明自己的存在……

……

<font color=orange>这样的话，自由好讨厌……</font>

大概是随意飘出来的这样一段话吧——我正在放任<font color=orange>涟漪</font>和<font color=gray>纯白立方</font>两个造物在脑子里随意地胡思乱想些什么东西，此时<font color=orange>涟漪</font>已经是接近睡着的状态了。

……

<font color=gray>如果是这样想的话，那我问你，自由和不自由的区别是什么呢？</font>

<font color=orange>啊，自由和不自由的区别吗？……</font>

<font color=orange>既然每个人都向往自由的生活，大家向往的自由生活大概就是，每天可以随意地做一些自己喜欢的事情，不用像现在这样被迫赶ddl……之类的吗？</font>

我承认这个想法真的很有吸引力，但是……

<font color=gray>那样子的生活是不存在的啦，只需要做一些快乐的事情就可以维持生命这样子的生活，对于这个由普通人组成的世界来说，就是那样子的空中楼阁。</font>

<font color=orange>唔，那……</font>

<font color=gray>总之让我们界定一个前提吧：**假定自由和不自由状态下，人的劳累程度一样**。那么，自由和不自由的区别是什么呢？</font>


<font color=orange>劳累程度相同，也就是说，无论是自由的还是不自由的生活，都要面临着像现在这样一整天都在被迫劳动的境地吗？</font>

……

<font color=orange>不知道哦，你有答案吗？</font>

他要是有答案咱们仨早就全知道了，的说。

<font color=gray>不如换一种角度思考，想想你现在的生活是自由的吗？</font>

<font color=orange>可能不算自由，但是相比于初中、高中，相比于一个真正不自由的时期，也许还是自由一些的？</font>

<font color=orange>所以说，两者的区别是……！一个是被他人要求做一些任务，而另一个是由自己去做一些任务吗？被他人要求做和由自己来做？</font>

<font color=orange>区别……难道是**获得感的不同**吗？毕竟如果是完成别人的要求，那么大概我也不会有什么获得感吧；如果是自己的任务，就会自然产生满足感。</font>

<font color=gray>这样子想的吗？大概也是对的吧，但是有一点浅，如果仅是这样的话，自由这个东西也不会有那么多人趋之若鹜了。</font>

<font color=orange>那，果然还是可以少做一些工作什么的吧……</font>

<font color=gray>大前提，劳累程度是相同的。</font>

<font color=orange>哇呜这么认真干嘛QwQ</font>

（总之，先得到一个答案再去做正事吧，嗯）

……

<font color=orange>即使这样想：自由、由自己的工作失败后不会招致惩罚，似乎也说不通。因为劳累程度是相同的，都是为了生计，自由工作违约的后果也是很严重的。</font>

<font color=gray>好吧，这个大前提的确有些罕见，毕竟大多数人都会下意识地认为，自由就是少一些工作吧。但是如果真的是那样，那么自由大概就与“阶级”划等号了，同阶级不可能存在这样的机会嘛。</font>

<font color=gray>在可及的范围内，**如果总是想着什么都不做，那自然无从谈起自由。**</font>

<font color=orange>自由和不自由，由他人要求的任务和由自己推动的任务……那么根本就落在了行动上吧。由自己主动去做的行动，这有什么意义？</font>

<font color=gray>意义就是——**存在本身**。假设，你每天的生活只有重复的不自由的事情，你的人生就是在为某人而活，这样子的你，存在吗？</font>

说到底，空岛世界就是一群为了证明自己存在的家伙建立起来的啊。

<font color=gray>无论近乎无限的自由有时令人向往，又在自己被迫承担起种种责任时令人讨厌，但是毫无疑问——只有自由的人才是存在的，生物有证明自己存在的本能。也可以说，自由是和吃饭一样的一种**本能**。</font>

<font color=orange>本能……也就是说在两个劳累程度相同，一个自由一个不自由的人身上，前者是真切地满足了自己的需求，而后者则没有。</font>

<font color=gray>这大概就是问题的答案了。</font>

唔，虽然总有一种他俩讨论又绕回到了原点的感觉，不过得到了结论大概就能让我休息一下了U_U

<font color=orange>如果这样子说，我们不自由的每一天，生存的本能都在被抑制，这部分本能又该如何满足呢？</font>

<font color=orange>比如说，玩游戏或者追剧之类的娱乐生活吗？在这里，我们是进度的主导者，它们同样证明了我们的存在。</font>

<font color=gray>把目光看长远点嘛，如果我们不自由地在做一些迟早要做的事情，那么不就是为了以后某一天的自由吗？</font>

<font color=gray>归根到底，无论自由与否，我们无论是满足他人的意图还是满足自己的需求，都是**通过行动这唯一的途径**来解决的。</font>

<font color=gray>只要断定了某些事情是必须要做的事情，那么只需要行动就会让我们的存在更强一分。</font>

总之，或许我想说：一切行动终将通往自由，而自由会证明我们的存在。无论我们当下自由与否，是否在做着身不由己的事情，我们的存在的意义本是一些很简单的逻辑：随意地做一些只因我们想做于是就做了的事情。

结果不是目的，行动已经是意义本身。