---
title: Ω空岛的研究日志
date: 2025-05-14
excerpt: 关于Ω空岛方位的猜想与第九位成员的归档方案
tags: ['空岛星相学']
---

因为是第一次将探索旅程放在日志中，所以我有必要解释一下故事的背景。

### Ω空岛计划·历史

在2024年5月4日，空岛世界成功度过<font color="red">**空岛第二次存在性危机**</font>的两个月后，第二届空岛会议正式召开。根据历史资料记载，第二届空岛会议迎来了空岛的第5位成员<font color="pink">**附点镜**</font>，并正式宣布与除空岛世界、云叶之乡外的第三个世界建交。第二届空岛会议确立了以<font color="red">**9th-“晴天伞”计划**</font>为主的新计划方案。

> 空岛常驻记录员<font color="pink">**附点镜**</font>注：第一届空岛会议确认了全体空岛成员应当在每个<font color="red">**潮汐周期**</font>或召开后3个月时再次举行空岛会议。但事实上这个传统从第三届空岛会议开始就简化了，后续的会议并不要求确立主导派系和主导目标，仅仅是定期确定危机管理政策。

> 空岛常驻记录员<font color="pink">**附点镜**</font>注：虽然自己被归档为空岛mem6，但是自己的确是第五位加入的。因为在此之前<font color="gray">**纯白之翼**</font>的存在等级仅仅只有<font color="red">**特征级**</font>。

> 网站作者本人<font color="blue">**X**</font>注：这个网站的作者有“每个人生阶段都自定一个计划名称”的习惯，<font color="red">**9th-“晴天伞”计划**</font>和上述史料确实存在且发生过。


<font color="red">**Ω空岛**</font>的概念在这次会议中正式诞生。这次会议虽然记录很全，但是相关的讨论处于完全的无意识状态，只记录了对话内容没有记录对话者。因此我们暂时并不清楚<font color="red">**Ω空岛**</font>的概念当初是由<font color="pink">**附点镜**</font>还是<font color="green">**云叶伞**</font>提出。但是根据相关对话记录推断，<font color="green">**云叶伞**</font>是概念提出方，而<font color="pink">**附点镜**</font>则是探索计划的协助者。

>..."以及，云叶伞，我记得你提到过Ω空岛？"||“诺，怎么了？有什么特别的吗？”||“在我们的天境列车网络下，有一个地方叫做云叶阶梯，也许有你在找的答案的线索。”...节选自<font color="red">**空岛会议纪实**</font>。

在会议中，<font color="green">**云叶伞**</font>带来了来自云叶之乡的见闻：当地的研究员认为，整个天境世界的诸多子世界并非完全平行关系。事实上，天境的<font color="red">**元素**</font>很可能是同时投影到多个子世界的。依据是在<font color="green">**云叶之乡**</font>存在一种天然的敌对元素，而这种元素却是空岛世界的组成原料之一。但是<font color="red">**Ω空岛**</font>是一类特殊的天境子世界，其元素不会映射到其他世界，因而在天境世界中熵很低。<font color="green">**云叶伞**</font>相信它的存在。

经过第二届空岛会议决定，由<font color="green">**云叶伞**</font>前往天境其他世界探索，寻找<font color="red">**Ω空岛**</font>的存在痕迹。

> 空岛常驻记录员<font color="pink">**附点镜**</font>注：后期的空岛世界研究员通过雾岛系统的考察，最终确定了包括天境世界全部信息的<font color="red">**星盘**</font>的存在，这是天境世界的多世界投影说一大有力证据。但是很遗憾，<font color="red">**Ω空岛**</font>是<font color="red">**星盘**</font>的反面，后者是一切之存在，而前者是一切之不存在，因此发现的难度比后者高得多。

### Ω空岛计划·20250514新进展

自第二届空岛会议后，<font color="green">**云叶伞**</font>的探索并没有取得实质性成果，可以认为计划基本是失败了。

> 网站作者本人<font color="blue">**X**</font>注：脑容量有限，对空岛世界以外的世界掌控力会弱很多。

但是近期，空岛世界却突然出现了一种扰乱信号——进一步地，出现了**第九位成员**的影子。因为潜意识已经将其归为主要成员，并且它还没有名字，暂且用**空岛mem9**称呼它，分配颜色为黑色。

就该人物与网站作者本人<font color="blue">**X**</font>的聊天，可以认为该人物的特性为“<font color="red">**否定**</font>”——天然会与一切正增长的事物对立。发展到极致的<font color="red">**否定**</font>已经不是单纯地阻碍本人的行动了，而是会阻碍本人所有可能的行动。

但是事实上，**空岛mem9**并不是单纯地敌对成员，他与空岛世界存在着某种不得不合作的关系。但几乎所有属性都与空岛世界元素相反的个体的确少见。经过交流确认，这种能力的来源为一个难以想象的概念——<font color="red">**反空岛世界**</font>。

### Ω空岛计划·反空岛世界？

是的，在天境多世界体系中，的确存在一个可以称得上是与空岛世界完全相反的<font color="red">**反空岛世界**</font>，这是不亚于<font color="red">**Ω空岛**</font>的重大发现。

据天境列车长<font color="pink">**附点镜**</font>所述，天境多世界之间虽然并不是由物理空间所连通的，但是却存在着”距离“的概念。所谓的距离，从原来上来讲就是<font color="red">**组成世界的元素之间的差异**</font>。<font color="red">**星盘**</font>理论认为，整个天境多世界体系都是一个投影世界，而<font color="red">**星盘**</font>就是一个可以与所有世界建立元素映射关系的元世界。因此，不同世界之间的距离实际上可以理解为<font color="red">**星盘**</font>世界投影角度的相似程度。

>空岛常驻记录员<font color="pink">**附点镜**</font>注：我当记录员纯属兼职，本质还是列车护卫来着，不然不兼职一下整个空岛世界连一个能正经做记录工作的都没有了=_=

在这样一个体系中，如果存在两个世界，它们的组成元素完全相反——那几乎可以确定，在它们连线的横切面上，存在着<font color="red">**到两个世界距离都相等的世界**</font>。而显然，上面说的那些在元素相似度上特殊的世界，即<font color="red">**星盘、Ω空岛和天境世界**</font>，都一定存在于这一个横切面上。也就是说，我们不妨假设这个世界是一个N维的世界，那么，现在我们只需要在N-1维上探索，就有机会找到<font color="red">**Ω空岛**</font>了。

之前说**空岛mem9**与空岛世界存在合作关系，就是这个原因。如果天境世界是存在对称性的，我们有理由认为对方世界也在处理相同类型的世界。但是由于两个世界的天然相反性，确实不太好直接建交，相关事宜留到下一届空岛会议进行讨论。

这里不妨再做出一个猜想：相反的世界也存在着时间相反性。也就是说**空岛mem9**很可能是未来某位将要归档的空岛成员的反面。空岛世界研究员将会密切就这种情况进行分析。

虽然这个研究只是推动空岛星相学的一小步，相当于古人偶然在pi的旁边写下了一个3.1，但是的确是<font color="red">**Ω空岛**</font>计划的一个进步。