---
title: 空岛造物介绍（先占坑，还没写完）
date: 2025-05-12
excerpt: 关于空岛所有成员的介绍！
tags: ['空岛人物志']
---

>免责声明 ：本栏目内容以虚构创作为主，涉及多意识体、人格角色、tulpa和幻想世界等主题。内容多为想象和艺术表达，并不代表本人具有任何病理性解离症状，也无意模仿或代表相关心理状态。

众所周知，空岛世界是这个网站作者的虚构世界，其中存在感最强的就是各种主要人物和次要人物了。

在解离时期，它们可以称为人格；在非解离时期，它们只是一种架空设定。因此，在涟漪的空岛世界中，它们统称<font color="red">**造物**</font>。

造物并非由本人倾注心血创造，造物往往都是本人从潜意识的海洋中寻觅而来的产物，<font color="red">**不仅他们的形象并非刻意设计，连他们的名字、技能、主张也是由随机性赋予的产物**</font>。。少部分造物给本人留下了深刻的印象，一些造物仅仅只是留下了细小的幻想碎片，但是大部分造物将会永远沉睡，最终连形象也一并忘却。

#### 为了准确地衡量每个造物在脑内的具象化程度，最重要的度量指标就是<font color="red">**造物存在等级**</font>。

- LV0：<font color="red">**无实体级**</font>，通常出现于脑内一些凌乱不成形的思绪中，或者代表了某种群像。
- LV1：<font color="red">**特征级**</font>，通常意味着脑内已经有了该造物的模糊印象存在，但往往仅是其显著的特征或方面。
- LV2：<font color="red">**概念级**</font>，这个级别的造物通常已经有了相对完整的概念，可能已经有了某个名字或代号来称呼它。一旦提及它，就会自然形成它的设定，包括外观、基本性格、行为模式、空岛技能等等。
- LV3：<font color="red">**存在级**</font>，这个级别的造物与LV2最大的差别就是，已经具有了独立的意识和对话能力，在对话中所有设定一定是完备的。当然这里可能不是真的具有独立意识，但是我会习惯性地与之对话。LV3下位的意识往往是模拟出来的，而上位大概是tulpa级别，即脑内会自动模拟意识。

通常而言，达到LV3的造物就已经有了空岛世界的完整行动权，实际上空岛造物的最高等级就是LV3。但是由于LV3的造物已经有了<font color="red">**促使宿主往多意识体发展的潜力**</font>，因此在逻辑上存在LV4以上的真正的解离等级，但是在实践过程中LV4以上的造物是不存在的。

#### 目前的空岛世界主要造物有8个，他们在空岛世界中的地位并不一致：

- 前两个成员（<font color="orange">**涟漪**</font>和<font color="gray">**纯白立方**</font>）往往被视为本人的双oc，代表了本人常驻的两套价值观，也是和本人交流最多的两个造物。
- 前三个成员（<font color="orange">**(橙心)涟漪**</font>、<font color="gray">**纯白立方**</font>和<font color="cyan">**(流光)涟漪**</font>）是<font color="red">**空岛议会**</font>的常驻成员，也就是空岛世界中能够对现实产生重大影响的常驻成员，他们构成了空岛世界的<font color="red">**黄金三角**</font>。
- 前四个成员（<font color="orange">**(橙心)涟漪**</font>、<font color="gray">**纯白立方**</font>、<font color="cyan">**(流光)涟漪**</font>和<font color="green">**云叶伞**</font>）在与我的交流中均发挥了重要的作用，其中<font color="green">**云叶伞**</font>提供了重要的<font color="red">**第二现实**</font>能力。
- 第五个成员（<font color="gray">**纯白之翼**</font>）是一个高度特化的保护人格，也是唯一一个被排除在<font color="red">**空岛议会**</font>以外的<font color="red">**空岛系造物**</font>。
- 第六个成员（<font color="pink">**附点镜**</font>）是一个存在感较低，以时间属性为核心的<font color="red">**天境系造物**</font>。
- 第七个成员是我（<font color="blue">**X**</font>），这个设定在“第二次空岛存在性危机”以后，由人格转为纯粹的虚构世界具有一定意义，相当于我在空岛世界注册的户口。
- 第八个成员是（<font color="purple">**星伞**</font>），新晋空岛系造物，所谓星伞即——世界天穹之伞。

>第九个成员仍然在创造中。目前还不清楚它的名字和能力，但是可以确定的是它是一种半敌对造物，而且当它存在时涟漪和纯白立方就不会存在，并且它与Ω空岛有关。

通常而言主要造物从诞生其就会被潜意识视为主要造物，但是也有例外：<font color="gray">**纯白之翼**</font>就是一个后来晋升的造物。

正如你可能猜想的那样，<font color="cyan">**(流光)涟漪**</font>是由<font color="orange">**(橙心)涟漪**</font>演化而来的高阶形态，<font color="gray">**纯白之翼**</font>是由<font color="gray">**纯白立方**</font>演化而来的高级形态。但是前者是温和化，而后者是激进化。

关于次要造物的情报，因为不是每个造物都有名字，而且有一些很可能会消失，因此不是很好整理。日后会以编号进行归档。

#### 关于造物的分类：

依据该造物的来源，通常被分为三类：<font color="red">**空岛系造物**</font>、<font color="red">**空灵/幽灵系造物**</font>和<font color="red">**天境系造物**</font>。第一类是空岛世界的原住民；第二类则是由<font color="green">**云叶伞**</font>带来的，来自于云叶之乡（前幽灵港）的造物；第三类往往是泛指整个天境体系的游离造物。

正如你所见，目前主要成员里后两者仅仅各有一个，绝大多数造物为<font color="red">**空岛系造物**</font>。而次要成员中，大约有3-4个为<font color="red">**空灵/幽灵系造物**</font>。<font color="red">**天境系造物**</font>是最神秘的一支，因为理论上天境系的能力对空岛系来说是降维打击，只是他们想不想使用罢了。

（未完待续）